# Основы асинхронного программирования с использованием библиотеки asyncio

## Задания
### Классная работа
1. Асинхронная сортировка с задержкой
    - 1 балл. Вводится список целых чисел через запятую. Для каждого числа реализуйте задержку, равную самому числу (в cекундах), после чего верните отсортированный список. Используйте  syncio.gather для "параллельной" сортировки.

2. Обработка файлов "параллельно"
    - Напишите коутину, которая принимает список имен файлов, читает содержимое всех файлов и подсчитывает количество слов в каждом файле. Используйте asyncio.gather. 
    - Примечание. Слово - любая последовательность символов, ограниченная пробельными сиволами.

3. Асинхронная фильтрация данных
    - Напишите корутину, которая фильтрует список чисел, оставляя только простые числа. Для этого "параллельно" обрабатывайте каждый элемент и проверяйте его на простоту.

4. Асинхронный поиск минимального элемента
    - Реализуйте асинхронный поиск минимального элемента в списке, разбивая его на две части и обрабатывая каждую часть в отдельной корутине.

### Домашняя работа

5. Асинхронное вычисление суммы квадратов
    - Напишите корутину, которая принимает список чисел, параллельно возводит их в квадрат и возвращает сумму квадратов. Используйте asyncio.gather.

6. Асинхронная обработка дерева (рекурсия)
    - Напишите корутину, которая параллельно обрабатывает узлы двоичного дерева (моделируем как словарь). В каждом узле запускается асинхронная задача, которая возвращает сумму всех узлов.

    Пример обрабатываемого дерева:
    ```python
    tree = {
        "value": 10,
        "left": {"value": 5, "left": None, "right": None},
        "right": {"value": 20, "left": None, "right": None}
    }
    ```

### Дополнительные задачи

7. Асинхронное умножение матриц
    - Напишите асинхронную функцию для умножения двух матриц, где каждая строка матрицы обрабатывается "параллельно".
    - Примечание: Под матрицей понимаем список списков чисел